C組收費
C組收費適用於以中壓電網供電及訂定功率不低於1,000千伏安或857千瓦的客戶。
C組客戶可改變其電力收費組別，但需至少有一個月在所定的高用電季節月份內以該組收費繳納電費。
 
標準電壓
低壓 230/400伏特
中壓 11,000伏特
 
收費類別
C1 -  一般收費
C2 -  低壓計算用電的客戶
收費
C組收費根據下列項目計算:
功率
 － 以千瓦作單位的功率，計算方式為：
    0.2Pc + 0.8Pu
Pu  –在所指發單月份內以千瓦記錄的最大功率數值。
    –C2收費的客戶需繳交最大功率值的1%的附加費，用於補償變壓器銅損損耗。
Pc  –訂定功率以千瓦作單位。
    –當Pu超越Pc時，Pc會被修訂至Pu數值。而當Pu在12個月低於Pc時，Pc便會調低至Pu數值。
有功電能－ 以千瓦時記 錄。
  –C2收費的客戶需繳交有功電能的1%的附加費，用於補償變壓器銅損損耗。
無功電能－ 以千乏時記 錄。
  –在滿負荷及繁忙時間內錄取的無功電能，指從電網輸送到客戶裝置的無功電能。若無功電能超過在同一時段內應付的有功電能的60%，需繳交超過的無功電能數值；
  –在非繁忙時間內錄取的無功電能，指由客戶裝置輸往電網的無功電能，將被計算在內；
  –C2收費的客戶需繳交或減收無功電能在同一時段內應付的有功電能的10%的附加費，用於補償變壓器的無功電能耗用。其附加費將於滿負荷及繁忙時間內收取，於非繁忙時間內減收。
C组收费条件以及计算方法