為颱風季節作好準備
為澳門居民提供可靠和穩定的供電一直是澳電的首要目標，為應對
極端天氣，澳電已制定多項針對低窪地區的改善措施。
澳電的持續改善工作
‧ 優化中壓電網結構，升高電力設備，盡力縮減受停電影響的範圍；
‧ 在客戶變電站內安裝防水閘、加強密封電纜入口、裝設洪水警報系統、水淹感應器及抽水泵等。
客戶負責的範圍
大廈內的公用電力設施（如下圖所示）屬業主共同擁有，一般安裝在大廈入口地面層，建議位於低窪地區的客戶將其升高，提升防災抗災能力。
大廈業主們應聘用有經驗的電業承辦商進 行升高工程，並電郵至澳電customer.centre@cem-macau.com提出申請，我們會為相關工程的設計安裝進行評估及提供技術支援。
暫停供電措施
為保障市民安全，避免電力設施損毀和加快水退後復電，澳電會根據澳門地球物理氣象局對風暴潮的分級指引及實際水浸情況實行暫停供電措施，有機會實施暫停供電措施的範圍及示意圖如下：
黃色風暴潮警告
-   估計水位高於路面 0.5至1.0米
-   青洲、關閘廣場隧道、台山、筷子基、紅街市、沙梨頭、新橋、光復街、內港、康公廟、新馬路中段近康公廟、內港客運碼頭、司打口、下環、媽閣及部份近岸地區
橙色風暴潮警告
-   估計水位高於路面 1至1.5米
-   青洲、菜園涌、關閘廣場隧道、馬場北大馬路、台山、祐漢街市、筷子基、蓮峰球場、紅街市、林茂塘、沙梨頭 、新橋、光復街、三盞燈、高士德大馬路近紅街市、內港、康公廟、新馬路中段近康公廟、內港客運碼頭、司打口、下環、媽閣及部份近岸地區
紅色風暴潮警告
-   估計水位高於路面 1.5至2.5米
-   青洲、菜園涌、關閘廣場隧道、台山、祐漢、黑沙環、筷子基、紅街市、林茂塘、沙梨頭、新橋、光復街、三盞燈、高士德大馬路近紅街市、內港、康公廟、新馬路中段近康公廟、內港客運碼頭、司打口、下環、媽閣、旅遊塔、終審法院、政府總部、殷皇子大馬路、亞馬喇前地、皇朝、友誼大馬路、外港客運碼頭及近岸地區
黑色風暴潮警告
-   估計水位高於路面 2.5米以上
-   由於黑色風暴潮未有設定水浸的最高水位高度，暫停供電地區需按屆時水位高度而決定。
此外，強颱風亦有機會導致路環的架空電纜倒塌及出現水浸情況，市民應為颱風來臨作好準備。
