檢查電錶
申請人:
任何客戶
所需文件:
無
應付費用:
若確實電錶運作正常，本公司將於下月電費單內收取澳門幣
100元的檢查費
所需時間:
四個工作天內完成(10)
備註: 
(1) 如申請人未能親身辦理申請，可簽署授權書以委託他人代辦。
(2) 如申請涉及合併單位，另須提供土地工務局核准的更改工程(修改)計劃。
(3) 澳門居民身份證、香港居民身份證、中華人民共和國居民身份證或各國護照。
(4) 如申請人為公司/社團，須提供最近三個月發出的公司商業/社團登記副本及其電能供
應合約須由法定代表人簽署。
(5) 如最近三個月發出的查屋紙仍未更改為新的業權人，客戶可再遞交經律師見證的買賣樓
宇合約／銀行三方約／屋契／物業轉移稅單（M1&M2）副本作參考，但需審批。
(6) 如以租戶身份申請，則無需提供業權人的身份證明文件副本。
(7) 位置圖須清晰顯示客戶電力裝置及電錶的所在位置。如有需要，需提供進一步的資料。
(8) 此聲明書須由申請人或公司/社團的法定代表人簽署。「電業工程人員聲明書」部份只
適用於具備電力裝置使用准照的供電申請及更改訂定功率申請。
(9) 指電力裝置屬第35/2011號行政法規的適用範圍內。
(10)指澳電可自由進出電力裝置處。
(11)不涉及任何客戶或澳電工程，並已繳付相應費用。
(12)申請單位必須為空置。
(13)指澳電已確認申請人所提交之文件，並已繳付相應費用。
澳電APP
检查电表的申请条件以及申请流程