电表装置的安全与维护手册

正常状态的电表装置为确保电表装置的正常运作，所有电表装置在任何情况下均会上锁。如发现电表被破坏、电表盖被打开或任何保护锁被损毁的情况，应立即致电咨询通2833 9911与我们联系。

澳电负责：安装、更换、上锁和检查电表。
客户负责：如需更改电表的位置及其相关的电力装置，必须向澳电作出申请。切勿自行更改。在电表正常运作下，切勿随意关上澳电断路器（跳掣）或擅自干扰电表及供电装置。

保持电表箱/房周围环境的安全和清洁，并确保电表箱/板完整无损。切勿将电表箱或电表房的空间作其他用途，确保澳电工作人员可进出执勤。大厦单位各业主、住客、租客及大厦业主委员会均有责任保养大厦的公用电力装置。

安全由您做：以下各类不妥当及不安全之情况均会严重影响电力装置正常运作，并可引致供电故障、更甚者可引致触电或火灾意外：電錶房內佈滿雜物，電線及電錶板/箱被白蟻侵蝕，電錶蓋被損毀，電錶板霉爛，電錶因斷路器關掉而未能顯示讀數，電錶板損壞掉落。

定期检查为加强安全，业主应对室内及大厦的公用电力装置进行定期检查和维修。定期对大厦电力装置进行检查及维修保养雇用有经验的电业承办商进行定期检查和维修工作在完成检修工程后业主应要求电力承办商提交报告。如发现以上任何情况: 应立即雇用有经验的电业承办商进行维修，进行维修后，应通知澳电作检查及上锁。