時刻保持警惕　慎防偽冒訊息

 1. 真正的澳电的通讯方式：
   - 電郵：customer.centre@cem-macau.com；info@cem-macau.com
   - 網上服務：[https://e-service.cem-macau.com/](https://e-service.cem-macau.com/)
   - 網站：[https://www.cem-macau.com](https://www.cem-macau.com)
   - 短訊：853660128339933 或 853660163050000

2. 如果接到可疑電郵、來電或訊息，应采取的措施：
   - 如接到可疑來電，應保持冷靜並即時掛斷電話
   - 切勿點擊短訊或電郵內的任何連結或下載任何附件
   - 檢查連結的網頁是否使用澳電的官方域名，即 cem-macau.com或cem.mo
   - 立即刪除可疑短訊或電郵
   - 如有懷疑，請致電資詢通2833 9911或電郵至customer.centre@cem-macau.com，亦可親臨澳電客服中心，並提供可疑短訊或電郵的來電號碼、寄件者的電郵地址、內容或截圖，以供核實。

3. 若懷疑被騙，應怎麼辦：
   - 如你懷疑被騙，請儘快向警方尋求協助。
   - 如懷疑接到詐騙電話或存在相關犯罪時，可致電司法警察局24小時防詐騙查詢熱線 8800 7777。
   - 如要報案，請致電司法警察局報案熱線993。详情请浏览司法警察局网站。

该信息可以帮助用户识别和应对潜在的诈骗信息。