以下是有关电费缴交的具体内容：

电子支付 | 自动转账 | 网上银行 | 自动柜员机 | 电话理财 | 支票 | 柜台缴费。

电子支付除一般账单，也可缴付过期账单，如已被截电，缴费后将自动安排电力重接。方式 手续费 (澳门元) 澳电网上服务免费 中国银行1.00 大西洋银行免费 建设银行免费 广发澳门免费 工银澳门免费 澳门钱包免费 一户通免费 南光通免费 极易付免费 立桥银行免费 中国电信(澳门)自助服务机 (现金) - 免费 自助服务机 (电子支付) - 1.00 微信公众号 - 免费。

自动转账可以帮到您。您只需携同下列文件亲临澳电客户联系中心，有关银行或澳门自来水公司办理申请手续：电费单；身份证明文件副本（澳门居民身份证/护照）；及有关银行的存折正本或副本；或银行户口提款卡。

支票· 劃線支票抬头写上『澳门电力股份有限公司』，及于背面写上合同号码和联系电话；并于「到期付款日」三天或之前，寄至「澳门马交石炮台马路澳电大楼」· 或于「到期付款日」当天早上9时前，投放至澳电大楼入口旁的「支票箱」。

柜台缴费地点地址：澳门澳门马交石炮台马路电力公司大楼 2833 9911 星期一至五 上午九时至下午五时四十五分。

邮局名称地点缴付电费服务时间：星期一至五 星期六 邮政总局澳门议事亭前地邮电局总部大楼 09:00-18:00 09:00-12:00。