私人電動車供電申請

申請前須知：申請人需就相關停車場/車位之登記分類並遵守以下法規: 若為獨立業權之停車位，可根據第14/2017號法律《分層建築物共同部分的管理法律制度》之相關規定，在樓宇入口的大堂及進行工程範圍附近的顯眼處張貼有關工程通知15日，同時如樓宇設有管委會，亦應一併以書面方式通知管委會；若以一獨立停車場作為業權登記內的停車位(主要是2000年前以業權份額作登記)，須按民法典要求取得停車場三分之二業權人同意；倘若沒有改變原有樓宇供電功率的情況下，則只須取得停車場二分之一業權人同意；若停車位業權登記屬建築物之共同部份，則須按第14/2017號法律《分層建築物共同部分的管理法律制度》第二十九條第一款的要求，取得經出席會議的分層建築物所有人的過半數票通過，且其份額至少須在分層建築物總值中占百分之十五同意。

申請步驟：請向我們諮詢供電可行性。取得供電可行性回覆後，另需聘請 註冊技術員 及 電業工程人員 編制安裝充電設施的電力設計方案，並提交土地工務局審批。取得土地工務局核准的電力設計方案(即蓋章圖則)後，於圖則上按查屋紙所示，清楚標示相關停車位名稱或號碼，再遞交至澳電，我們就客戶電力裝置與電網的接駁進行規劃。

所需文件：
1. 諮詢供電可行性所需文件: 
   - 申請的訂定功率-千瓦 (充電器大小) 
   - 由澳門物業登記局最近3個月內發出的停車位物業登記書面報告 (即查屋紙) 能清晰顯示車位地點的資料(如大廈及車位平面圖、圖片等) 
2. 私人電動車供電申請所需文件: 
   - 業權人身份證明文件副本 
   - 由澳門物業登記局最近3個月內發出的停車位物業登記書面報告 (即查屋紙) 
   - 「電力裝置用途/電業工程人員聲明書」及其身份證明文件副本 
   - 土地工務局核准的電力設計方案(即蓋章圖則) 
   - 土地工務局發出以申請人及訂定功率申請的電力裝置使用准照 
   - 如申請人為租戶，另須提供: 
     - 租戶身分證明文件副本 
     - 已公證的租約副本 

應付費用 (根據所申請的訂定功率收取): 
電纜接駁費按金

所需時間：
1. 諮詢供電可行性：10個工作天內
2. 電錶安裝：客戶及澳電工程完成及驗收後，4個工作天內完成

備註：
[1] 如申請人未能親身辦理申請，可簽署授權書以委託他人代辦。 
[2] 由於建築物原電力設計未有預留任何電量予停車位，建議私人停車位充電設施的訂定功率為6.9千伏安。 
[3] 澳門居民身份證、香港居民身份證、中華人民共和國居民身份證或各國護照。 
[4] 如申請人為公司/社團，須提供最近三個月發出的公司商業/社團登記副本及其電能供應合約須由法定代表人簽署。 
[5] 如最近三個月發出的查屋紙仍未更改為新的業權人，客戶可再遞交經律師見證的買賣樓宇合約／銀行三方約／屋契／物業轉移稅單（M1&M2）副本作參考，但需審批。

以上信息对用户有实际参考价值。