更改電錶大小  
申请人：必须为电能供应合约持有人。

所需文件：
申请人身份证明文件副本。
如有需要，另须提供最近三个月发出的查屋纸以供审批。
如申请单位为非住宅用途，另须提供：电力装置位置图（适用于申请功率高于20.7千伏安）。《电力装置用途/电业工程人员声明书》及其身份证明文件副本。土地工务局发出以申请人及订定功率申请的电力装置使用准照。

应付费用：
共同分担费用（电缆接驳费）。
工程费用（如需要）。
新旧按金的差额。

申请流程：
所需时间：四个工作天内完成。

备注：
如申请人未能亲自办理申请，可签署授权书以委托他人代办。
如申请涉及合并单位，另须提供土地工务局核准的更改工程（修改）计划。
澳门居民身份证、香港居民身份证、中华人民共和国居民身份证或各国护照。
如申请人为公司/社团，须提供最近三个月发出的公司商业/社团登记副本及其电能供应合约须由法定代表人签署。
位置图须清晰显示客户电力装置及电表的所在位置。
如有需要，需提供进一步的资料。
此声明书须由申请人或公司/社团的法定代表人签署。
收费表仅供参考，确实收费以澳电发出的共同分担费用（电缆接驳费）通知为准。
此流程只适合不涉及澳电电网改动工程的申请。
指澳电可自由进出电力装置处。