1. **供電技術資料**
   - 供電條件規範
   - 客戶變電房土建設計與施工
   - 澳電技術規範

2. **停電措施**
   - 預先通知澳電會提前將「暫停供電通告」分發到受影響之商戶或物業管理公司，或張貼於大廈出入口。您亦可隨時於網上查詢受影響客戶名單。查看通告。

3. **計劃性暫停供電**
   - 為確保優質的供電服務，澳電必須定期維修及改善供電設施，而在工程進行期間，無可避免地我們需要暫時中斷電力供應。

4. **供電故障**
   - 若整座大廈或區域皆受影響，有可能是發生供電故障，我們會盡快為您恢復電力供應。
   - 若您的居住單位突然停電，但鄰居的單位卻供電正常，請關掉所有主要的電器用具，然後首先檢查室內總開關掣。
   - 若電力恢復供應，可能因電力負荷過重而引致停電，您可考慮申請提高訂定功率（加大電錶）。
   - 若斷路器是接合上，但仍然沒有電力供應，這可能是您的電力裝置可能出現問題，您應向有經驗的電器技工諮詢。
   - 無論基於任何理由而導致停電，請致電我們的搶修服務熱線2833 9922。

5. **電壓驟降**
   - 電壓驟降不是停電，其發生過程中電力供應並沒有中斷。
   - 減低電壓驟降的影響對電壓波動敏感的設備，如升降機、水泵、燈具或制冷系統會受到短暫影響。

这些内容为用户提供了相关的服务、流程和联系方式等信息。