供電條件規範 - 摘要  
合約的範圍澳電將按照所有規章及客戶所定的功率供應電力。   
合約的條件  
2.1 供電合約的有效期為一個月，得以相同期限自動續期。  
2.2 如客戶欲取消合約，應最少提前五個工作日書面通知澳電，並負責繳清所有關於用電量及功率的欠款。   

供應電力的可靠性及中斷  
3.1 電力的供應是不間斷和持續的，其中斷或限制只能因工作理由、意外或不可抗力的原因、事先協議或可歸責於客戶的行為而發生。  
3.5 凡屬計劃性停電，澳電需要提前36小時逐一通知客戶；若未能逐一通知時，將透過傳播媒界通知客戶。  

電費  
8.1 電費最遲應於抄錶後十五天內在澳電辦事處繳付或按賬單背面所指的方式透過指定機構繳付。  
8.2 如截至載於賬單上的繳費日期仍未繳費，則須就欠款金額繳付附加費，且可在自上述日期起計五個工作天後被暫停供電。  

按金  
9.1 簽約時，澳電有權要求戶繳交按金，其全部或部分可用於繳付客戶欠繳的部分或全部費用。  
9.3 合約屆滿時，按金將在扣除客戶欠繳的費用後發還。  

投訴及要求  
10.1 澳電歡迎客戶透過資詢通及/或其他渠道就我們的服務作出要求及/或投訴。  
10.2 客戶進行有關賬單的投訴時，所有調整中的欠繳費用將暫時無須繳付直至得出調查結果為止。