颱風期間的支援服務  
於颱風期間，市民可選擇申請「停電訊息提示服務」以收取最新的停電推送訊息，以及聯絡澳電跟進事故。  
申請／更改停電訊息提示服務查詢停電狀態聯絡澳電跟進  
您可能還想知道如何申請「停電訊息提示服務」？  
1. 以微信掃瞄此二維碼進入頁面。  
2. 輸入手機號碼，並按「獲取驗證碼」。輸入驗證碼後，按「下一步」。  
3. 輸入合約號碼或大廈地址，按「新增」。  
4. 新增地址後，勾選同意相關條款，然後按「提交」。  
5. 成功登記！  
6. 如客戶已登記「停電訊息提示服務」，於手機短訊驗證後，即進入管理大廈地址頁面。  

颱風來臨前的準備  
市民於颱風期間應密切留意澳門氣象局發佈有關風暴潮警告及關注澳電Facebook和微信發佈的消息，並可採取以下措施為颱風的來臨作好準備。  
人身安全請勿將車輛停泊在可能受水浸影響的地區及地下停車場；  
大廈供電系統可能會受水浸影響而斷電，請勿乘坐升降機；  
請勿前往受水浸影響地區及地勢較低的地區，因海水可在短時間內快速湧入陸地，導致水位急劇上升；  
逗留在安全和地勢較高的地方，並遠離地庫或地下停車場等地勢較低的地區；  
市民在颱風期間盡可能留在家中，不要去觀風、觀浪，以免發生危險。  

大廈及商戶盡量將電器、貨物「升高」，以減低受水浸破壞；  
若身處地區經常出現海水倒灌，可用英泥封閉部分去水位，加設擋水板；  
物業管理公司可將電梯停在1樓位置，而不是地下層，以免水浸導致電梯損壞；  
如無必要長開電器如雪櫃、冷氣機等，最好關上配電箱總制；  
若身處低窪地區應作好事前準備，風暴來襲時避免留在店舖內；  
電力設備若受水浸影響，在使用前應聘請專業人士檢查清楚設備是否可正常運作。  

電力安全及家居防護  
電力安全準備環保充電式或手搖式電筒；  
不要把電器放近窗邊，以免被風雨沾濕受損；  
不要觸碰受水浸濕的電力設施；  
若家中有維持生命的電動儀器，應安排後備電源或其他應變措施；  
如室內出現水浸情況，應立即關上配電箱總掣。  
家居防護於窗戶上以“米”字型貼好膠紙，以防玻璃碎裂；  
檢查門窗是否穩固，如有損壞應立即維修；  
遠離門窗，以防鬆脫或碎裂時被擊傷；  
移走陽台上容易被大風吹倒或墮下的物品，如花盆、晾衫竹；  
採取預防措施，如將物品放置在免受水浸影響的地方。