其他活動的臨時供電

如果您的活動現場沒有供電，或您的商業設備並非永久用途，您可申請臨時電力供應。

請出示下列文件：  
申請人身份證明文件副本，  
以公司名義的申請另需提供最近三個月發出的公司商業登記副本；  
一比一千的地籍圖副本一份，指出有關臨時供電掣箱座落地點；  
A4尺寸的說明書一份，內容包括：所需訂定功率（千伏安）、餘差電流保護器的運作電流（毫安）、引入線斷路器的斷流容量（千安）、供電用途（工商展、博覽會、節慶或其他短期活動）及臨時供電期限；  
臨時供電掣箱安裝圖；  
電業工程人員聲明書（及其身份證明文件副本）；  
有關政府部門批出的工商展、博覽會、節慶或其他短期活動准照副本。  

應付費用：分擔費用，按臨時裝置工程的種類工商展、博覽會、節慶或其他短期活動而定按金按訂定功率計算。  

所需時間：臨時供電的接駁視乎電力裝置的實地安裝批核，有關費用的繳付及需要本公司執行的工程性質而定。當獲得民政總署批出准照後，低壓供電可於10個工作天內完成。當變壓房土建工程驗收後，中壓供電可於30日內完成。  

備註：澳門居民身份證、香港居民身份證、中華人民共和國居民身份證或各國護照。

如有任何疑問，請聯絡我們，我們隨時為您服務。