2022電費補貼措施

澳電全力配合澳門特區政府推出的2022電費補貼紓困措施，是次補貼分「家居」（住宅）及「企業商號」兩個類別，分別為每月300澳門元及3,000澳門元，補貼發放時期均為2022年6月至11月的發單月份，合共6個月，發放期間未使用之補貼可於2022年12月至2023年5月的發單月份內以相同每月上限使用。

於補貼使用期限後，倘若尚有未使用的電費補貼餘額，則會全數自動註銷。此外，期間若取消供電合約或更改供電合約名稱，累積未使用的電費補貼餘額亦將全數自動註銷。

「2022家居及企業商號電費補貼措施」合共超過27萬客戶受惠，覆蓋達98%總用戶。受惠的住宅客戶為現時享有每月200澳門元「政府電費補貼」的用戶，是次補貼措施將會每月補貼每戶300澳門元，補貼範圍包括支付該月電費，即功率費、電費、收費調整系數及政府稅四項，其他費用如逾期附加費等不屬補貼範圍。

補貼扣減次序為1) 當月200澳門元「政府電費補貼」、2) 300澳門元「2022家居電費補貼措施」。而企業商號方面，除娛樂場、三星或以上酒店場所，以及政府部門的電力供應合約外，其餘所有企業商號均能受惠，是次補貼措施將會每月補貼每戶3,000澳門元，A組的補貼範圍包括支付該月電費，即功率費、電費、收費調整系數及政府稅四項；而B組及C組則包括功率費、有功及無功電能、收費調整系數及政府稅。

補貼扣減次序為1) 豁免無功電能費用（如有）、2) 支持霓虹招牌用電計劃（如有）、3) 3,000澳門元「2022企業商號電費補貼措施」。由於以「發單月」計算補貼期限，故每戶每月的補貼起始日均不同，並不是一致地由每月的第1日開始計算。此外，由於每月補貼用以支付該月的電費，請市民避免估算賬單；如收到估算賬單，可聯絡澳電自報讀數或預約抄錶，以實際用電量調整有關電費補貼。

補貼金額將在賬單內以「2022家居電費補貼措施」及「2022企業商號電費補貼措施」標示，請市民留意。澳電已就相關補貼的各項細節安排做好準備，亦呼籲市民繼續保持良好用電習慣，切勿浪費能源。澳電已就「2022家居及企業商號電費補貼措施」等製成圖文包並上傳至澳電Facebook專頁及微信，常見問題集亦上載於澳電網站www.cem-macau.com，歡迎市民下載及轉發。

如有疑問，請致電資詢通2833 9911或於澳電微信或網站內向「聊天機械人」查詢。