电业工程人员技能评估

背景
为推动电力行业的技能水平标准化，澳门电力股份有限公司 (澳电) 将要求所有涉及澳电供电业务相关的工程人员须参加“技能认证计划”，该计划旨在确保工程人员具备必要的知识和技能，以进一步提升电力供应的安全性与可靠性。

电业工程人员可通过以下方式取得认证，并向澳电申请成为“澳电注册电业工程人员”或办理注册续期的相关手续。

方式项目主办单位内容对象
i.电业工程人员技能评估
澳电以“知识”与“技能”两个部分进行综合评估，合格者将获澳电颁授证书。具备5年或以上与电业工程相关的工作经验

ii.电业工程人员认证课程
澳门劳动事务局及澳电通过理论课堂及实习工作坊完成“知识”与“技能”的综合评审。考试合格之学员将获劳动事务局与澳电共同签发的证书。具备3年或以上与电业工程相关的工作经验

“电业工程人员技能评估”将于2025年6月再度举办，欢迎业界人士报名参加，有关详情请参阅以下资料。

主办单位：澳门电力股份有限公司 (澳电)
目的：旨在提升电业工程人员的专业知识和技能水平，推动电力行业的技能水平标准化
评估方法：评估分“知识”与“技能”两个部分，对职业安全及技能应用进行综合评价。通过笔试的参加者将获安排进行技能考核。合格者将获澳电颁授证书。

评估内容
知识（笔试，1.5小时）包括基本电学、低压供电技术规范知识理论、不间断电源设备、职安健知识
技能（实际操作，3小时）包括电缆、保护器件/导体及电路安排、低压设备安装及测试、仪表应用、职业安全应用

活动日程
讲解会日期: 2025年6月26日及2025年7月3日
笔试日期: 2025年7月10日及2025年7月17日
2025年度技能考核日期: 2025年10月3日至12月26日 (逢星期五)
对象：具备5年或以上与电业工程相关的工作经验
费用：全免
地点：澳电技能培训中心（地址：澳门马交石炮台马路澳电大楼）

报名
报名截止日期: 2025年6月20日（星期五）
录取通知日期: 2025年6月24日（星期二）

有意参加者请于截止日期前扫瞄以下二维码或点击链接填写网上报名表。

查询请联络李先生8393 1182或卢先生8393 1195。

规则及注意事项
“电业工程人员技能评估”以中文（粤语）进行报名
申请人必须提供本地流动电话作联系用途
申请表须简述职务内容，若报名人数超出上限，将根据其从事的职务甄选，报名一经确认后不得更改或转让
任职于澳电注册的“电业承办商”之电业工程人员获优先取录
参加者必须出席讲解会，并出示身份证核对身份
参加者通过笔试取得合格成绩，方可获资格参加技能考核
有关“电业工程人员认证课程”之详情，请参阅澳门劳动事务局网页
本章程之补充及解释权归澳电所有，如有修改，恕不另行通知