申请步骤

第一步 确定安装的先决条件  
了解安装地点的业权归属（是否拥有该天台或安装地点的合法使用权）。评估安装地点的可安装空间（如为天台，应保留至少一半没有任何杂物的消防走火空间）。确认具有充足太阳能资源（安装地点的阳光没有受到其他建筑物遮挡）。注意：如为具建筑艺术价值的楼宇或位于被评定的不动产缓冲区的建筑群，需考虑《文化遗产保护法》的相关规定。

第二步 编制工程计划  
确定具有安装光伏系统条件后，需由在工务局注册的技术员（例如土木工程师、电力工程师等）按本规章及现行适用法例编制光伏系统的工程计划。注意：当光伏系统不并网但连入用户电网的情况，在设计时用户电网与公共电网连接处需考虑设置防逆流装置。

第三步 申请工程许可证  
按现行规定向土地工务局提交工程计划作出申请，在工程计划获核准及获发给施工许可证后才可开展工程。当光伏系统总容量不超过3千峰瓦时，把工程计划送交工务局作出通知的三十日后便可开展工程。注意：如为具建筑艺术价值的楼宇或位于被评定的不动产缓冲区的建筑群，必须由土地工务局按《文化遗产保护法》规定，征得文化局的同意意见才可核准工程开展。

第四步 进行安装工程  
工程期间需注意施工安全和噪音法等的相关要求。

第五步 安装完成后的测试  
在光伏系统运作前由负责工程的工程师安排进行测试，以确保符合本规章内有关电能质量、警告标志和安全与保护等的要求。工程师需签署相关责任声明书。符合规章有关电能质量内“谐波及波形畸变”测试要件的逆变器视为符合条件，无须作进一步测试，但需提交有关的测试报告或证书以作证明。

第六步 工程完成后的验收和核准  
工程完成后，向工务局申请验收。由工务局进行验收，以确保符合土地工务局核准的图则及符合本规章的规定。当光伏系统不与公共电网并网，在获土地工务局核准后便可投运。

第七步 并网申请  
工务局验收及核准光伏系统工程后，向澳电申请与公共电网并网。提交规章所指技术说明文件、责任声明书及测试记录。确定与公共电网连接点位置及作出相应的并网安排。由澳电负责于连接点安装电表。签订光伏并网合约后便可进行并网。

第八步 日常维护  
为光伏系统安排日常维护，如确保光伏板面清洁、接头紧接和逆变器正常运行等。