客戶的防洪措施

為加強輸配電系統的可靠度和穩定性，澳電會定期進行供電系統的保養及維修工作，包括變電站、中壓網絡、低壓網絡、直至連接客戶住宅或辦公室/工廠的交接點，包括公共配電網絡及其相關供電設施。在有需要時，澳電亦會隨時檢查大廈內的用戶共用電力裝置。

修訂「低窪地區新建築物電力裝置的技術規範」為提升低窪地區新建築物的防災抗災能力，經與相關部門溝通和協調後，澳電於2018年9月完成了該技術規範，強制將新建樓宇的電力裝置，包括變壓房、總掣櫃及電錶箱等電力裝置安裝在澳門特區政府訂定的防浸高度以上，以儘量減低新建樓宇的電力裝置受水浸影響。

客戶負責的範圍

現有樓宇方面，大廈內的用戶共用電力設施屬業主共同擁有，一般安裝在大廈入口地面層，倘客戶沒有將其相應升高，仍會受水浸損壞而影響供電。為長遠減低水浸所帶來的影響，達致最佳防洪效果，業主亦可聘請有經驗的電業承辦商參考已修訂的「低窪地區新建築物電力裝置的技術規範」，對大廈內的用戶共用電力裝置進行升高，全面提升防災抗災能力。

此外，若不幸在風災期間受水浸影響，業主可於水退後自行聘請電業承辦商進行檢查和維修，以便儘快恢復電力供應和確保安全用電。

如何升高大廈內的電力裝置？

市民或大廈業主如有需要將其供電設備升高，客戶應聘用有經驗的電業承辦商，並向澳電提出相關工程申請。客戶可電郵至customer.centre@cem-macau.com向澳電提出申請。如對電力方面的防災工作有疑問或查詢可致電：2833 9911。一般來說，需升高現有分線電箱的電錶及公眾用電設施至高於防浸高度的水平以上，工作範圍包括：確認防浸高度為+4.21msl以上，檢查現場情況以升高安裝水平，同時考慮到現有的建築限制並且不會影響操作和安全要求，提供個別設計以供審批並指出：i) 上升線總制板的地點；ii) 於線頭箱和上升線總制板之間或上升線總制板和上升分線箱（包括必要的土建工程）之間電纜可能需要重新安裝。上升線總制板改動期間，如果客戶要求，澳電將提供臨時供電，確保電纜連接入口具備防水功能，可以進一步加強防水浸效能。