转名 申请人: 必须为业权人或租户  
所需文件:  
1. 业权人身份证明文件副本  
2. 最近三个月发出的查屋纸  
3. 电费单  
如申请人为租户，另须提供:  
1. 租户的身份证明文件副本  
2. 已公证的租约副本  
如申请单位为非住宅用途，另须提供:  
1. “电力装置用途/电业工程人员声明书”及土地工务局发出的电力装置使用许可证  
应付费用: 申请合同尚未缴付的电费按金 (根据所申请的订定功率收取)  
所需时间: 即时办理  
备注: 如申请人未能亲身办理申请，可签署授权书以委托他人代办。  
[2] 澳門居民身份證、香港居民身份證、中華人民共和國居民身份證或各國護照。
[3] 如申請人為公司/社團，須提供最近三個月發出的公司商業/社團登記副本及其電能供應合約須由法定代表人簽署。
[4] 如最近三個月發出的查屋紙仍未更改為新的業權人，客戶可再遞交經律師見證的買賣樓宇合約／銀行三方約／屋契／物業轉移稅單（M1&M2）副本作參考，但需審批。
[5] 如以租戶身份申請，則無需提供業權人的身份證明文件副本。
[6] 此聲明書須由申請人或公司/ 社團的法定代表人簽署。「電業工程人員聲明書」部份只適用於具備電力裝置使用准照的供電申請及更改訂定功率申請。
[7] 指電力裝置屬第35 /2011 號行政法規的適用範圍內。
[8] 指澳電已確認申請人所提交之文件，並已繳付相應費用。